문헌 조사를 하는 데 예전
에는 몇 주씩 걸렸지만, Claude
와 Consensus MCP를 활용 해 만든
이 스킬 덕분에 작업 시간을
며칠 씩 절약 할 수 있게
되었습니다. 이 시리즈의 첫
번째 영상 이라면, Claude 나
Chat GPT 같은 도구와 함께
Consensus MCP 또는 커넥터를
사용 하여 연구 프로세스에
맞는 맞춤형 워크 플로우를
구축 하는 방법을 알려주는
전체 튜토리얼의 일부 입니다
. Consensus는 이미 전 세계 1
천만 명이 넘는 연구자 들이
사용 하고 있습니다. 이제
Claude와 Chat GPT에이 기능을
통합 하여 더욱 쉽고 빠르게
더 나은 연구를 수행 할 수
있도록 맞춤형 워크 플로우를
구축 할 수 있게 되었습니다.
이 재생 목록의 처음부터
시청 하시는 것을 추천
하지만, 바로 시작 해서 스킬
이 어떻게 작동 하는지 보여
드리겠습니다. Claude 데스크톱
버전에서 설명에 있는 문헌
조사 도우미 스킬을 열거 나
Claude 웹 버전에서 가져 오면
몇 가지 구성 요소가 있는
것을 확인할 수 있습니다. 첫
번째 요소는 제 연구 질문을
입력 받아 Consensus를 검색
하고, 처음 20 개의 결과를
읽어 문헌에 대한 전반적인
이해를 얻는 것 입니다.
여기서부터 피코 프레임 워크
(Pico framework) 나 다른 프레임
워크를 선택 하여 문제 해결
에 적합한 하위 영역 이나
틈새 시장을 파악 하고 탐색
을 시작 합니다. 그런 다음 각
분야에서 수행 할 수 있는
다양한 세부 검색 목록을
생성 합니다. 이 모든 검색을
병렬로 실행 하고, 최종적
으로 모든 결과를 문서 파일
로 정리 하여 연구 가이드
역할을 하도록 합니다. 이
파일 에는 업계 개요, 읽어 볼
만한 주요 논문, 해당 하위
분야의 연구를 더 잘 이해
하는 데 사용할 수 있는
검색어와 불리언 스크립트가
포함 되어 있습니다. 이제
실제로 어떻게 작동 하는지
살펴 보겠습니다. 저는 지금
클로드 코 워크 (Claude Co-Work)
에 접속 해 있는데, 이 기능은
데스크톱 앱에서 사용할 수
있습니다. 여러 단계를
거치는 복잡한 작업을 수행
하는 데 더 적합 하지만,
클로드 무료 버전 에서도
채팅, 채팅 GPT, 클라우드 코드
또는 기타 도구를 사용 하여
유사한 작업을 수행 할 수
있습니다. 영상 마지막에
보여 드리겠습니다. 프롬프트
를 약간만 수정 하면 됩니다.
이제 Claude Co-work에서 방금
추가 한 스킬 인 '문헌 검토
도우미' 를 선택 하고 질문을
하겠습니다. "카페인이 치매
와 어떤 관련이 있는지 또는
어떤 영향을 미치는지에 대한
문헌 검토를 시작 하려고
하는데, 시작점을 만들어 줄
수 있나요?" 실행 버튼을
누르면 각 하위 섹션에 대해
설명해 드리겠습니다. 여기를
클릭 하시면 백그라운드에서
어떤 일이 진행 되는지 보실
수 있습니다. 바로 Claude가 할
일 목록을 만들고, 컨센서스
에서 초기 검색을 실행 하여
20 편의 논문을 검색 하고,
결과를 읽고, 초기 연구에서
핵심 주제를 추출한 것을 볼
수 있습니다. 이제 연구 내용
에 대한 기본적인 이해를
바탕으로 Pico 프레임 워크를
사용 하여 탐색 할 여러 하위
영역을 분류 했습니다. 또한
어떤 종류의 문헌 조사를
할지 물어볼 겁니다. 간단한 5
회 검색, 표준 검색, 10 회
검색, 또는 심층 검색 (20 회
검색) 중에서 선택할 수
있습니다. 표준 검색 (10 회
검색) 을 선택해 보겠습니다.
이 검색 횟수는 스킬을 통해
사용자 지정할 수도 있습니다
. 사용자 지정 방법을 알고
싶으시면 설명란에 첨부 된
COD 스킬 사용자 지정 영상을
참고 하세요. 10 회를 선택
하겠습니다. 하위 분야 들이
꽤 괜찮아 보이네요. 나중에
사용자 지정 분야를 추가 할
수도 있지만, 일단 시작해
보겠습니다. 좋습니다. 보시
다시피, 여러 개의 공통 검색
이 동시에 실행 되는 것을 볼
수 있습니다. 약 5 개의 검색
이 병렬로 진행 되며, 다양한
필터와 쿼리를 사용 하여
연구의 여러 하위 분야를
파악 합니다. 이 두 검색을
보면, 인간 연구 만을 대상
으로 하는 필터를 적용 하여
동물 연구가 아닌 인간 연구
에 집중할 수 있도록
했습니다. 마지막 두 검색
에서는 다른 검색어를 사용
하여 다양한 논문을 찾아
냈습니다. 이제 관련성 높은
논문을 더 많이 찾기 위해
약간 다른 관점에서 다섯
가지 추가 검색을 수행 하고
있습니다. 여기서는 인지
기능 저하 위험과 신경 보호
메커니즘에 대한 검색 뿐만
아니라 체계적 문헌 검토 및
메타 분석도 포함 하여
광범위한 문헌을 다루고
있습니다. 마지막으로 가장
인상적인 부분은 모든 정보를
종합 하여 문헌 검토를 시작
하는 데 사용할 수 있는
보고서로 구성 해 준다는 것
입니다. 이제 문서가 완성
되었습니다. 열어서 어떻게
보이는지 확인해 보겠습니다.
맨 처음에 어떤 작업을 수행
했는지에 대한 간략한 주제
개요가 있습니다. 아래로
스크롤 하면 먼저 읽어야 할
주요 논문 목록이 있습니다.
CLA는이 분야의 발전 과정을
파악 하는 데 도움이 되는 7
개의 논문을 추천 해 줍니다.
다음 섹션 에서는 연구의
주요 이정표를 시간 순서
대로 보여 주고, 그 다음에는
세부 연구 분야로 넘어
갑니다. 연구 자나 대학원생
에게는 데이터베이스에서
직접 논문을 검색 할 때
사용할 수 있는 구체적인
검색어가 필요한데, CLA는이
부분을 아주 유용 하게
만들어 줍니다. 예를 들어,
연령별 치매 위험 요인에
대한 세부 연구 분야 에서는
CLA가 제가 시작할 수 있는
주요 논문, 핵심 검색어,
그리고 데이터베이스 검색에
바로 사용할 수 있는 불리언
검색어를 제시해 줍니다.
이는 매우 유용 하며, 여러
핵심 연구 분야에서 이러한
기능을 제공 합니다. 뿐만
아니라, 제가 찾고 있는 논문
을 발표 한 저자를 찾을 수
있도록 주요 연구 그룹 정보,
연구를 진행 하면서 고려해야
할 미해결 질문과 연구 공백,
그리고 참고 문헌 목록까지
제공해 줍니다. 이 모든 기능
은 제가 해당 논문을 분석
하고 합의를 도출 할 수 있는
페이지로 바로 연결해 줍니다
. 이제 Claude 나 ChatgPT, 그리고
Consensus를 함께 사용할 수
있게 되면서 훨씬 더 많은
작업을 할 수 있게
되었습니다. 이 튜토리얼의
다른 영상들도 확인해 보시고
, 여러분이 만들고 싶은 다른
기능이 있다면 알려 주세요.
여러분이 시작점으로 활용할
수 있는 다양한 기능 들을
모아 라이브러리를 구축 하고
싶습니다. 또한, 기능 편집
방법에 대한 영상도 확인해
보세요. 이 내용을 기반으로
자신에게 맞는 기능을 만들
수 있습니다. 항상 말씀
드리지만, 이 도구는 연구
과정을 대체 하거나 대신
하는 것이 아닙니다. 여러분
이 이미 진행 하고 있는 연구
를 보완 하여 더 효율적 이고
빠르게 연구 하고, 관련성
없는 논문을 수백 편씩
뒤지는 대신 관련성 있는
논문을 찾는 데 더 집중할 수
있도록 돕기 위한 것 입니다.
그럼 이만 마치 겠습니다.
다음 영상에서 뵙겠 습니다.